本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
あれが龍ちゃんなんだ
原來他就是小龍啊
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
失礼を承知で聞くけど　どこがいいの
冒昧問一句 你喜歡他什麼
日聽：小伍 ST  翻譯：小江 sieki  校對：Syura  時間軸：海底  壓製：HoshinoKun
龍ちゃんとは小四で転校するまで　家が近所で
在我小學四年級轉學之前 我就住他家附近
おい　女巨人
喂 女巨人
立ち止まんなよ　人間が通れないだろ
別傻站著不動 你擋我們人類的道了
オラオラオラオラァー
吃我一拳
オラオラオラオラオラオラオラオラ　オラ
來啊來啊來啊來啊 來啊…
2組の田中だ
二班的田中來了
お前　でかくてカッコいいんだから　ビシッと立て
真是白瞎了你又高又帥的身材 給我站直囉
よし　今日　俺がいいとこに連れてってやる
好 今天我帶你去個好地方
頼もう
我來了
龍之介　その挨拶やめろって言ってんだろ
龍之介 都跟你說了 進門別這樣打招呼
なんていうか　自信が持てるようになったっていうか
怎麼說呢 他讓我變得自信了
へー　ふーん　へー
哦 我懂了 嘻嘻
そんな照れること言ってないじゃん　シャイか
我又沒說什麼 你也太害羞了吧
脈あり…とは
有…戲？
送りましょうか
我送你吧
大丈夫
不用了
持ちます
我幫你拿
練習して
你去訓練吧
今まで俺には脈がなかった
以前的我根本沒戲
でも　今の俺にはある
但現在有戲了
つまり　俺は…
也就是說…
今　生まれたということ
我這個角色才剛剛登場
田中　しっかりしろ　お前はとっくに生きている
田中 你清醒一點 你這個角色都出現好久了
縁下のせいだぞ
緣下 都怪你胡說八道
はいはい
好好 都怪我
爪痕が残るくらい　拳を固く握り締め
緊緊攥著拳頭 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
現在就讓我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイ・ステージへ
即將踏上未知的台階 反而驚出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客場作戰」「毫無勝算」 讓他們說去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受傷而不敢展翅的人生 跟標本有什麼差別
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 總要有夢想與感動
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳劇烈 胸口火熱疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
戰慄不止 生命熾熱燃燒
限界の先　その先で戦う喜び
超越極限 欣然接受未來的挑戰
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放開所有一切 勝負之爭也漸漸遠去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
時間停在這個瞬間 如同慢鏡頭 每一幀都閃閃發光
さあ　さあ
來吧 來吧
さあ　暴れな
來吧 盡情狂歡
第13話 第二天
今日は本当にお疲れ様でした
今天真的辛苦大家了
すでに意識は明日に向いているとは思いますが
大家的注意力可能已經轉向明天的比賽了
それでも　改めて言わせてください
但我還是要鄭重地說一句…
貴重な全国での一勝　おめでとうございます
恭喜大家 拿到了全國大賽寶貴的首勝
イエーイ
耶
よし　じゃあ　明日の話だ
好 現在談談明天的比賽吧
もうな　今更現実は変わんねぇから言うけど
那個…既成事實是改不了的 我就直說了
相手は今年のインターハイ準優勝チーム
我們下一個對手是今年全國聯賽的亞軍
兵庫県代表の稲荷崎高校
來自兵庫縣的稻荷崎高中
まあ　あの　アレだ
不用我解釋了吧
優勝候補ってやつだ
他們就是衝着「冠軍」來的
まず　ポイントゲッターは4番の尾白アラン
首先是他們的得分手 4號的尾白阿蘭
高さもパワーもあって
有身高 有力量
梟谷の木兎同様　全国三本指にもっとも近い
他和梟谷的木兔一樣 實力直追全國前三
ていうか　調子さえよければ　それも超える可能性がある
如果場上狀態好 他甚至可以超越前三
対ウシワカと同じく　止めることと拾うことを切り離して考えないこと
跟對戰牛若一樣 攔網和一傳要進行聯防 不能各自為戰
トータル・ディフェンスで捕まえる
用團隊防守來對付他
それとミドルブロッカー10番　角名倫太郎
還有10號 副攻手 角名倫太郞
身長はミドルブロッカーにしたら　低いほうだけど
他的身高在副攻手中不算高
センスの塊って感じのやつ
但球感絕佳
攻撃にはしつこく食いつけ
他發起進攻時你們要盯緊一點
こっちの速攻にも確実に慣れてくる
我們的快攻他也肯定會慢慢適應的
スペースを広く使って攻撃してくれ
你們的進攻範圍要再鋪開一點
稲荷崎の主砲はこの二人
他們兩個就是稻荷崎的主炮
で　やはり厄介なのは…
但是最棘手的…
主砲二人を含め　全スパイカーを絶妙に使い分ける
是那個能巧妙調動包括兩架主炮在內的所有攻手的人…
セッター　宮侑
二傳手 宮侑
影山はユース合宿で会ってるな
影山在青訓營裡見過他吧
はい
是的
高校ナンバーワンセッターって言われてるやつだよな
畢竟是頭頂「高中第一二傳手」稱號的人
「スパイカーが上手くなったと錯覚するセットアップ」らしいです
他的傳球好像足以讓主攻手產生錯覺 誤以為是自己變強了
確かにすげぇ打ちやすいっす
他傳的球確實打得很順手
ブレない　乱れない
毫無破綻 穩如泰山
影山が言うほどかよ
連影山都這麼說啊
こいつが厄介なのはセットアップだけじゃなくてな
他的可怕之處不只是二傳技術吧
サーブ
還有發球技術
宮さんは少し前からスパイクサーブとジャンプフローターの二刀流です
宮學長不久前已經熟練掌握了跳發和跳飄兩種發球方式
どっちで来るか　ギリギリまでわかんないってことか
也就是說 在球離手之前是看不出來的吧
レシーブの陣形が組みづらいっすね
這就很考驗如何組織一傳了
中総体とインターハイでベストサーバー獲ったことあるそうです
據說他在初中聯賽和高中聯賽都獲得過「最佳發球員」稱號
その情報聞きたくなかった
真不想聽到這種消息
サーセン
抱歉
さっき勝ったばかりなのに　もう皆さんの顔が怖い
明明剛拿到首勝 大家都好嚴肅啊
第二シード
二號種子球隊
このたくさんのチームの中で
晉級球隊那麼多
二番目に強いチームと戦わなきゃいけないんだ
我們要跟裡面第二強的隊伍交手了
全国の一番と二番
全國第一和第二
両方と戦れるってことか
看來我們都不會錯過了
第一シードの井闥山が決勝まで来れば　だろ
未必 還得看一號種子井闥山能否成功晉級決賽吧
反対側のブロックだから
他們在另一半賽區
そっか
對哦
でも　井闥山に勝ったやついたら　そこが一番じゃん
但如果有人打贏了井闥山 那他們就成最厲害的啦
そうか
是嗎
也是啊
慣れない　慣れないわ
受不了 真是給你們跪了
お前らのその変な自信
你們是哪裡來的自信
寒っ
好冷
旭　アレ　やってもいいぞ
旭 我允許你矯情一次
「いよいよ最後の大会だな」的なやつ
來兩句「最後一場大賽終於來了」這種台詞
インターハイの時　止めたからな
上次打全國聯賽時 我攔著不讓你說
そういうノリでやるもんじゃねぇべ
這次我情緒還沒上來呢
あれだな
這麼跟你說吧
大地に余裕がねぇと　逆にこっちは余裕ができる不思議
很奇怪 你覺得緊張的時候 我反而放鬆下來了
うるせぇ
你好煩
能天気&元気組もさすがに電池切れか
看來一根筋&蹦躂小組的電量也耗光了啊
アップから何から普段と違いましたし
在這裡比賽 一切都跟平時不太一樣
自覚している以上に疲れてるのかもしれないですよね
大概是不知不覺間真的有些累了吧
怪我には気を付けないと
大家要小心 別受傷了
んだな
是啊
なんだ　クソ　緊張してんのか
怎麼回事 可惡 我太緊張了嗎
いや　これはアドレナリンとかなんかそんな感じのやつが出ているだけであって
不 我只是有點腎上腺素分泌過多
龍ちゃん
小龍
おう　なんだ　叶歌か
哦 葉歌 是你啊
脈ありってやつだな
有戲啊
東京もやっぱり寒いね
東京果然也好冷啊
おう
是啊
冴子ちゃん　元気？
冴子姐姐還好嗎
おう　お前んとこは
挺好的 你家裡人呢
うん　みんな元気
嗯 都挺好的
龍ちゃん
小龍
あのね　私ね
那個…其實我…
私ね…
其實我…
脈あり…
有戲…
す…すまん
對不起
俺には心に決めた人がいるんだ
我心裡已經有人了
なんだよ　叶歌　中で待ってろよ　寒いだろ
葉歌 怎麼不在裡面等我 外面這麼冷
美女に育った叶歌　都会の夜　年上のシティボーイ
長成美女的葉歌 都市之夜 年長的城裡男孩
俺　もしや完全に…
難道說我根本就是…
勘違った？
自作多情？
聞かなかったことにしてー
當我什麼都沒說
これ　また母さんの手作りだけど
給你 又是我媽親手做的
浩兄ちゃん　私　今　失恋したかも
浩哥 我可能剛剛失戀了
ドッ　ドンマイ
別…別放在心上
ごめん　なんでもない
抱歉 我沒事的
ここに恋愛しに来たわけじゃない
我又不是來談戀愛的
そっ　そう
是…是嗎
私　全部勝つから
我會贏到最後的
俺達は第二試合　コート練習は8時から30分だ
我們的比賽排在第二場 八點到八點半熟悉場地
迅速に
動作麻利點
ウィーッス
收到
すみません　次　スパイクでいいですよね
不好意思 你們接下來可以練扣球了吧
ええと…
這…
稲荷崎のコーチの方でしょうか
這是稻荷崎的教練吧
溢れ出る場慣れ感
這撲面而來的身經百戰之感
サーブ多めでお願いしたいです
我們就是想多練會兒發球
セッターの宮侑が超すげぇやつなら
既然宮侑的二傳這麼厲害
セッター狙って返球すればいいっすよね
那我們逼著他接球做一傳不就好了嗎
おお　翔陽　賢いぜ
翔陽 你真聰明
待て待て
等等 別急
今　最初に観たのはこの前の代表決定戦の録画だが
我們剛才看的第一段錄像 是之前他們爭奪出線權的決賽
その時　オボジットのやつが万全じゃなくて出てなかったらしいんだ
當時 由於他們的首發「接應二傳」狀態不佳 並沒有上場
オポジット　セッター対角
「接應」 二傳對角站位
澤村さんやウシワカさんと同じポジション
澤村學長和牛若學長都是這個位置
今回はその本来のオポが出てくる可能性が高い
這次他們很可能會派首發「接應」上場
アレか
就是他吧
「たとえ宮侑を崩しても　双子の治が補完する」
「就算打敗了宮侑 還有雙生子·宮治頂上」
高校バレー界最強ツインズ　宮兄弟
高中排球界最強雙胞胎 宮家兄弟
稲荷崎は今日が初戦ですが　調子はどうでしょうか
今天是稻荷崎的首場比賽 請問你們狀態如何
はい
還好
どんなチームにも初戦というのは怖く重いものですが
不管哪支隊伍 面對首戰都會感到害怕 有壓力
皆落ち着いていますし
但我的隊友都很冷靜
調整も問題ないので　良い雰囲気だと思います
賽前的適應訓練也沒問題 整體氛圍很好
ズバリ今大会の目標は
能透露這次大賽的目標嗎
アレ　町野アナじゃない
那不是町野主播嗎
勿論優勝です
當然是奪冠
誰
誰啊
インタビューこっちにも来たらどうしよう　どうする
要是她也來採訪我們怎麼辦 我們該說什麼
強豪に密着でしょう　心配しなくてもこっちには来ないよ
人家只採訪強校 根本不會搭理我們的 你不必擔心
だよね
也是
山口　ピース　ピースしに行こう
山口 剪刀手 我們去比剪刀手吧
やめろ
別去丟人了
俺まで怒られた
連我也被罵了
いい　あんたはね
你聽好了
自分で自覚している以上にハイスペックなのよ　顔もボディも
你都不知道自己有多迷人 不管是臉蛋還是身材
龍ちゃんに彼女がいるわけじゃないんでしょ
小龍現在又沒有女朋友
じゃ押せ
大膽去追
押せば落とせる
只要你敢追 一定能拿下
でも…
但是…
なんだ叶歌　どうした
怎麼了葉歌 怎麼哭了
サーブが全然入らない
每次發球都失誤
どうすればできるの
我該怎麼辦
できるまでやれば　できる
練到不失誤 就不會失誤了
うん
好
そうだね
你說得對
多分私の思ってる感じと違うけど　まぁいいや
她應該還是沒理解我的意思 不過這樣也好
昨日は急に変なこと言ってスマンかった　忘れてくれ
對不起 昨天突然說了奇奇怪怪的話 請你忘了吧
ううん　こっちこそ　従兄ちゃんが急にごめん
不不不 我才應該說抱歉 都是我哥突然跑過來
お前　兄貴いたっけ
你還有哥哥嗎
こっちに住んでる従兄なの
是住在這邊的表哥
こっちで試合の時はいつもお守りとか差し入れとか持って来てくれて
我來這邊比賽的時候 他總是會給我送護身符或者小禮物
へぇ　いい従兄ちゃんだな
哇 你哥哥真好
てことは　勘違いが勘違いで…
也就是說…我那個誤會其實也是誤會
あのね　私ね
其實我…
龍ちゃんのおかけで猫背が治ったよ
多虧了你 我現在不駝背了
私　上手くなったから見ててね
你看著吧 我變厲害了
令人期待的新星女將 新山女子高中（宫城）\主攻手
そうだ　叶歌は上手くなった
是啊 葉歌變強了
置いてきぼり喰らってんのは俺の方
被甩開的人是我
負けねぇ
不能輸
副館
日向ぼげぇ
日向你個白痴
早くジャンプしたい
好想快點跳起來
気合い入っとんな
氣勢不錯嘛
ちわす
學長好
飛雄君　元気しとった
飛雄 最近怎麼樣啊
はい
挺好
宮侑の方だよな
他應該是宮…侑吧
今日　頑張ってな
今天加油哦
俺　下手くそと試合すんのほんま嫌いやねぇ
我真的很討厭和球渣打比賽
強豪怖っ
強隊好可怕
それはすみません
那真是抱歉了
なんで謝った　影山この野郎
道什麼歉 影山你這個混蛋
俺は下手くそじゃないです
我可不是球渣
知っとる知っとる
我知道我知道
あいつは下手くそですけど
但他的技術確實挺渣
なんてこと言うんだ
你說什麼呢
弱くはないので　大丈夫だと思います
不過並不弱 你不必擔心
第一試合　2セット目中盤です
第一場比賽的第二局已經過半了
セカンドユニフォームになっても　やはりノヤさんの主役感
就算換成第二套隊服 阿谷學長也是主角範兒
だろ
那當然
影山　やっぱオレンジ似合わねぇな
影山 橙色果然不太適合你
うるせぇ　全身みかん野郎
閉嘴 你這隻橘子精
なんだと
你說誰呢
慣れないけど　仕方ないね
有點不習慣 但是沒辦法
相手も黒だから
對方的球衣也是黑色的
君はなんかもう色がうるさい
你的顏色好像格外扎眼
月島
月島には言われたくねぇよなぁ
這句話最不想從月島嘴裡聽到吧
いいなぁ　なんであんな普通にしてられんだろうなぁ
真好 為什麼他們還能像平時一樣打鬧啊
にしても　日向は緊張しなくなったよなぁ
說起來 日向現在也不會緊張了呢
緊張よりワクワクが勝ってるって感じ
或者說是興奮大於緊張
成長していやがる
他在成長啊
そう言えばさっき　宮侑の団扇もってる女子見たぞ
對了 剛剛我看到有女生拿著寫有宮侑名字的扇子
アイドルかよ
他是偶像嗎
実際アイドル的なんだよ
和偶像也差不多了
王者井闥山とは別の人気を集め
他的人氣和王者井闥山不同
確かな実力と見せるプレイ
靠的是過硬的實力和頗具張力的場上表現
両方を持ち合わせた最強の挑戦者
堪稱最強挑戰者
テレビで特集されてんのもよく見るもんな
電視台的特輯裡也經常有他們的身影
会場の誰も俺たちなんか眼中にない
全場觀眾都以為我們是炮灰
どうしたんだ　大地　しっかりしろ
你怎麼了大地 振作啊
燃える
這才有意思
大地がやっと復活した
大地終於復活了
昨日の夜はなんか神妙だったもんな
你昨晚感覺蔫巴巴的
集中してたんだよ
我那是在集中精神
よし　移動するぞ
好了 我們走
はい
是
ゴーゴーレッツゴー　稲高
加油加油 稻高最牛
地味にイヤなのが稲荷崎のこの応援なんだよな
稻荷崎這種老派的應援真是讓人渾身難受
稲荷崎は吹奏楽も強い学校でしたっけ
稻荷崎的管樂也很強嗎
胃が…
我的胃…
でかいラッパかっけぇ
大喇叭好帥
侑
阿侑
アラン
阿蘭
治
阿治
宮先輩
宮學長
おし　行くぞ
好了 我們走
行くぞ
我們走
行くぞ！
我們走！
行くゾォォォォ
我們走！！！！
正式熱身
オエーイ
是
よっしゃ
看我的
ナイスキー
扣得好
ラスイチ
最後一球
幽体離脱時間差
靈魂出竅時間差
すごい
好厲害
時間差じゃなくない
哪裡有時間差
言いたかったんだろ
就是過過嘴癮吧
今　打ったのセッター　普通につよいな
剛剛扣球的是二傳嗎 深藏不露啊
いやでも　トス上げた方がすごくない
但那個傳球的也很厲害吧
いいぞ　宮
漂亮 宮
日向　ナイスキー
日向 扣得好
ほんまよォ跳ぶな
真的很能跳啊
さぁ　これから　兵庫県代表　稲荷崎高校対
接下來 兵庫縣代表稻荷崎高中
宮城県代表　烏野高校の試合が始まります
與宮城縣代表烏野高中的比賽正式開始
シャース
請多指教
オシッ
好嘞
クッソ　俺らがビビッてどうする　落ち着け
不行啊 我們怎麼能先慫了 別慌別慌
誰も烏野が白鳥沢に勝つなんて思わなかった
誰都沒有想到我們會戰勝白鳥澤
また　皆をびっくりさせましょう
讓所有人再次大吃一驚吧
オエーイ
好
要勝利 不要回憶
なんだあれ　かっけぇ
那個動作好帥
そぉ…
預備…
あらら
哎呀
れ！
走！
ナイスサーブ　アツム
發得好 阿侑
ナイスサーブ
好球
おい　身構え過ぎんな　固えぞ
喂 姿勢太刻意了 都僵住了
ナイフが飛んでくるわけじゃねぇんだから
飛過來的又不是刀
はい
是
こっち見た
他看過來了
俺のサーブの邪魔すんなや　この喧しブタ
別妨礙我發球 你們這兩頭瞎叫喚的豬
すみません　サーブの時は静かにしてもらえますか
抱歉 選手發球的時候可以保持安靜嗎
なっ　なによ
為…為什麼啊
テレビでよくやってるやつじゃん
電視上不都是這樣的嗎
ア…
界…
…ウト
外
あかん
搞砸了
しょぼっ
真菜
うっさいわ
你好煩
サーブトスちっと流れたな
這球拋得有點問題
旭　一本集中
旭 發好這一球
これ　ブーイングですか　サーバーに対しての
這是在…給發球員喝倒彩嗎
自チームのサーバーには静寂と集中を
輪到自己球隊發球時就屏息凝神
相手には喧噪と動揺を
輪到對手時就喧譁干擾
ほんっと訓練されてるな
真是有備而來啊
あっと　ネットにかかってしまった
哎呀 打到網上了
すまん
抱歉
次　次
下球加油
両校強気のサーブで早くも流れの取り合いが始まっています
比賽一開始 兩隊就通過強勢的發球爭奪主動權
今回の試合の注目はやはり
這次比賽的看點
高校No.1セッターの呼び声高い　稲荷崎の宮侑でしょうか
應該是有高中第一二傳之稱的 稻荷崎的宮侑吧
そうですね　それと今回は烏野のセッターにも注目したいですね
是啊 另外 這次烏野的二傳也很讓人期待
烏野高校影山飛雄
烏野高中的影山飛雄
こちらもユース候補になっている有望な選手です
他也進了國青的備選梯隊 很有潛力
まさに東西セッター対決
簡直就是東西二傳之間的對決
いい感じに跳べた
這一跳感覺不錯
打つの忘れた
忘記扣球了
同時にやれねぇならやるな　ぼげぇ
跳起來就不會扣球的話乾脆別跳了 白痴
打つの忘れたって言うた
他說他忘記扣球了？
言いましたね
是啊
こいつ　今までのジャンプがMAXやなかったんか
這小子居然還能跳得更高嗎
俺ら相手に「実験」ぶっこんできよったんか
他們是在拿我們練手嗎
飛雄君も「我が道行く」タイプやと思たけど
我本以為飛雄已經夠我行我素的了
こっちも大概やな
原來這小子也差不多啊
プレッシャー　それがどうした
感到壓力 無所畏懼
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主義 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不過是誰都想勝利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑戰
影さえも振り切って行け
將陰影甩在身後奮力前進
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越當下的局限 機會就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拚盡全力 從不膽怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝著信念改變 向著高處 更高處 最高處
舞い上がれ
一飛衝天
味わった敗北の傷は
感受敗北的傷痛
涙やって花を咲かせる
流淌的淚水澆灌出盛放的鮮花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放棄吧」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的選項
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的詞彙